---
title: 【N3文法】〜を中心に / 〜を中心として
permalink: /n3-grammar-chuushinni/
---

## 文型：〜を中心に / 〜を中心として

### 意思

> **日文：**
> 
> 〜を基点にして / 〜を集中的に


> **英文：**
> 
> With 〜 as the base point.


### 接续

N + を中心に / を中心において

### 例句

> 日本は東京 **を中心に** 経済が発展している。

> 若い世代 **を中心に** 携帯電話で漫画や小説を読む人が増えています。

> JLPTの勉強は文法 **を中心に** 復習するつもりだ。

> 来週のタイ旅行は、バンコク **を中心に** 観光しようと思っています。

> このゲームは子供 **を中心に** 人気を集めている。

> 今回の会議は来年度の予算 **を中心に** 話し合いたいと思います。

> このクラスはトムさん **を中心に** 、うまくまとまっています。

> 地球は太陽 **を中心に** 回っています。

> 明日は関東地方 **を中心に** 、天気が崩れるでしょう。

